<part-head no="1.1" title="梦の开始" />

"快跟上, <uv p='h1'/>! 他们要追上来了!"  
"在努力跑了, 可是我这小短腿也跟不上啊!" 不是说 *"小小的很可爱"* 吗, 可这一点儿也不可爱啊! "不行, 我实在跟不上了, 要被侵蚀变成怪物了呜呜呜..."  
"我不会丢下你的, <uv p='h1'/>! 不行, 我也要被侵蚀了啊啊..."  

霎时, 黑暗笼罩, <uv p='h1'/>的意识, 也 *飞快地* 渐渐模糊起来. 周围的一切仅剩虚无, 以及不知是否为幻想的同伴的呼喊... 意识, 早已全然没有了, 或许这是临终前的 *回光返照*, 亦或许只是 *异世の邀*, 无论如何, <uv p='h1'/>, 早已没有了知觉...

"<uv p='h1/honorific/wuu'/>, <uv p='h1/honorific/wuu'/>, 你还好va啦? 夸醒醒!" 路过的好心人拍打着<uv p='h1'/>的手臂, 呼喊着, "已经帮打 120[^tel-120] 了嗷, 你再坚持一下下!"

<uv p='h1'/>缓缓睁开眼, 块块白色方格的天花板笼罩视野. <uv p='h1'/>缓缓抬起手, 一条透明的软管从不远高处直通手的背部, 透明的 *未知液体* 一滴滴划入手中, 手指上还夹着一个白色的小夹子, 长长的橡胶或者塑料外皮的线缆连接至远方, "我这是, 在哪?"

而在这房间之外,  
"您是<uv p='h1/pron'/>的谁? 是家属还是..."  
"阿拉兹过路宁呀, 看见<uv p='h1/pron'/>倒拉地唠现, 个么就打了个要年零唠, 足足好心宁, 积积功德个么[^t-1]"  
"那你们没有看到<uv p='h1/pron'/>家属或者朋友在旁边吗?"  
"ve好意思嗷, 阿拉ve增看见[^t-2]"  
"那怎么啦? 虽然不是太严重, 但是还是需要家属照顾的...", 话闭, <uv p='h1'/>的主治医师向<uv p='h1/pron'/>走去, <uv p='h1'/>也借此了解到了事情的来龙去脉.

记得在逃离追捕的过程中, <uv p='h1'/>用尽全力奔向出口, 可却还是没有成功逃出. 之后<uv p='h1/pron'/>也不记得发生了什么, 只迷迷糊糊地听见好像有人在喊<uv p='h1/pron'/>, 最后就在这里了...欸? 所以, 这里是哪里?

"欸... 你好, 请问这里是哪里啊?" <uv p='h1'/>向着<uv p='h1/pron'/>的主治医师问, 不知为何还有丝丝的胆怯.

"? 你不知道你在上海吗?" 主治医师很疑惑, 虽然发生事故确实有可能会给人带来严重打击, 可是大部分情况下也不至于把自己在哪儿都忘了吧? "你不是本地人吧?"

"上...海? 上海是哪里?" <uv p='h1'/>疑惑着, 心里暗自嘀咕, "我不会是穿越了吧? 那个东西威力那么大的吗? 不愧是侵蚀力度最强的一个. 不过我现在该怎么办? 身上只有着几<uv p='world/currency'/>, 也不知道这里能不能用<uv p='world/currency'/>换成这里的货币... 不过首要任务应该是免得被别人发现我不是这个世界的吧? 算了算了, 先去室外看看吧." <uv p='h1'/>和主治医师道别感谢后, 走到了急诊大楼的门口, 望着车水马龙...

"主人，您发呆的样子很好看."

一个陌生又熟悉的声音从<uv p='h1'/>的脑海中响起: "等下, 你是谁?"

"主人, 我是您的新型智能人工助理, <uv p='fy'/>. 肯定, 我也被迫与主人一同来到这个被称为<cb>地球</cb>的地方. 主人, 是否需要了解<cb>地球</cb>的详细信息?"

"<uv p='fy'/>, 你也被侵蚀过来了? 算了, 这才不是重点! 所以我现在到底在哪?"

"肯定, 我也随主人一起来到这个世界. 地球是目前太阳系中以太阳为中心由内向外的第三颗行星, 与太阳平均距离 149,597,870 公里 (读作: 一亿四千九百五十九万七千八百七十 公里 / ninety-two million, nine hundred and fifty-five thousand, eight hundred and six point eight miles) (即 1 天文单位)..."

"<uv p='fy'/>, 都这种时候了还不说重点?"

"否定, 这里是中国上海市第六人民医院急诊楼的门口, 您之前晕倒在了中国上海市徐汇区宜山路与桂林路交叉口附近, 由好心人将你送到了最近的上海市第六人民医院."

"等下... 也就是说我一来到这个世界就欠了人家钱? (果然<uv p='h1/'/>还是改不了见钱眼开的毛病啊) 本来做录像店就没赚多少钱, 而且不知道<uv p='world/currency'/>能不能换成这里的货币..."

"主人, 您可以使用<cb>手机</cb>的<cb>MilkPay</cb>应用进行小额贷款. 注意: 切勿多次逾期不还, 否则可能导致征信出现问题."

<uv p='h1'/>拿出手机, 安装了 MilkPay 应用, 面对注册账户时的实名认证弹窗, 愣在了原地, "<uv p='fy'/>, 这玩意要实名认证啊!"

"肯定, 主人没有中国居民身份证, 确实无法使用<cb>MilkPay</cb>. 可能的解决方案是使用<cb>PalPay</cb>的全球版本."

<uv p='h1'/>注册了 PalPay 的全球版本, 借了几千块钱, 向好心人走去, "您好, 不好意思哈, 给你们添麻烦了, 你们垫付的钱我还给你们吧..." <uv p='h1'/>还给了好心人钱, 并把还未支付给医院的钱全部交了上去, 便走出了医院, "还完 "债" 我一身轻松啊, <uv p='fy'/>. 不过, 接下来我们要怎么办?"

"正在搜索... 主人, 您可以向社区说明情况, 暂住在这个地区. 注意, 您可能需要推敲措辞, 以免使您言语对可信度飞速降低."

"那也只好那么办了..." <uv p='h1'/>陷入了沉思, "不过, 还是先想想怎么活下去比较重要吧?"  

<uv p='h1'/>向社区说明了自己的情况 (才不是说自己是从其他世界来的这种鬼话), 社区给<uv p='h1/'/>安排了一个在郊区的小房间, 临时住了下来, 办理了临时身份证. <uv p='h1'/>也安顿了下来, 渐渐开始了解这个世界...

[^tel-120]: <tel:+86120> 为[中国大陆医疗救护报警电话](https://www.gov.cn/ztzl/yjzn/content_562406.htm) / [亚洲各国家及地区紧急业务电话号码](https://zh.wikipedia.org/wiki/緊急救難電話號碼#亞洲)

[^t-1]: "我们是过路人呀, 看见<uv p='h1/pron'/>倒在地上, 那么就打了个120, 做做好心人, 积积功德嘛"

[^t-2]: "不好意思啊, 我们没有看见"
